# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Рафаэль, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``, ``Miro``.<br>
Навыки: создание базы данных и работа с ней, статистический анализ, 3D моделирование, анализ рисков и неопределенностей. ручное тестирование, разработка технического задания, оформление презентационных материалов, подготовка отчетной документации.




## Проекты

<p> Проект 1: тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng</p>

<p>Что нужно было сделать:<p>
  
<ol>
  <li>провести анализ требований </li>
  <li>составить приёмочные тест-кейсы </li>
  <li>выполнить декомпозицию продукта </li>
  <li>сделать тест-план </li>
  <li>подготовить тестовую документацию: функциональные чек-листы, чек-листы регресса, smoke тест-кейсы</li>
  <li>провести тестирование</li>
  <li>написать отчет о результатах тестирования</li>
</ol>

<p>Как решал: Для ознакомления с продуктом, в первую очередь, необходимо ознакомиться с требованиями к нему и для себя ответить на вопрос: что ты можешь там делать? Вторым шагом проекта является анализ стейкхолдеров системы, на основе которого были созданы приёмочные тест-кейсы. Далее на основе критериев качественных требований было выполнено их тестирование с определением перечня вопросов для лучшего взаимопонимания внутри команды и с заказчиком. Для понимания структуры продукта и взаимосвязи его частей была создана интеллект-карта функционала, то есть проведена декомпозиция продукта. Далее был составлен тест-план, включающий описание объекта тестирования, видов тестирования и графика его проведения. Следующим этапом является составление тестовой документации: низкоуровневые функциональные чек-листы, верхнеуровневые регрессионные чек-листы и тест-кейсы для smoke-тестирования. На основе составленной тестовой документации были выполнены все виды тестирования с заведением баг-репортов. На основе проведенного тестирования был подготовлен отчёт, включающий сроки выполнения, ссылки на тестовую документацию, описание процесса тестирования, результаты тест-рана, актуальные баги, метрики тестирования, статистика по багам, выводы и рекомендации, результаты регрессионного тестирования и решение о готовности продукта к релизу. <p>

> <a href="https://fogen.notion.site/fogen/1-2-Web-REST-API-Postman-5f1700d11e1840b2a4e244b38cb0190f"">Ссылка на проект</a>
   


<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Обнаружено три бага, среднего и низкого приоритета,</li>
  <li>Ряд требований имеют неполные формулировки</li>
  <li>100% успешное приёмочное тестирование показывает, что потребности всех заинтересованных сторон реализованы в полной мере. Новый функционал готов к выпуску.</li>
  <li>По результату регресс-тестирования багов не найдено, старый функционал работает.</li>
  <li> Весь портал готов к релизу</li>
</ol>
<br> 

<br> 

<p> Проект 2: тест кабинета учителя в приложении Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>изучить документацию API</li
  <li>сделать тест-план </li>
  <li>подготовить тестовую документацию</li>
  <li>провести тестирование бэкэнда через API</li>
  <li>написать отчет о результатах тестирования</li>
</ol>

<p>Как решал: Для тестирования кабинета через API необходимо сперва ознакомиться с документацией API с помощью Swagger. Далее были составлены функциональные тест-кейсы, на каждый из которых на следующем этапе был создан отдельный запрос в Postman-коллекции, включающий переменные и скрипты, которые обрабатывают ошибки. После создания коллекции она была запущена. На основе результатов тестирования был подготовлен отчёт.  </p>

>  <a href="https://fogen.notion.site/fogen/1-2-Web-REST-API-Postman-5f1700d11e1840b2a4e244b38cb0190f">Ссылка на проект</a>
> 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Новых дефектов не обнаружено</li>
  <li>Дефекты, найденные с помощью функционального тестирования UI, так же были воспроизведены через тестирование API.</li>
  <li>С помощью тестирования API можно было реализовать тест-кейсы, которые невозможно выполнить через UI</li>
</ol>
<br> 


## Контактная информация
- Email: rafael.minibaev@yandex.ru

